Richten wir unsere Ansicht ein.
Ich werde ein neues Spielobjekt erstellen und es in der Szenenhierarchie platzieren.
Ich mache das, weil wir wissen, dass die Ansicht ein Unity UI benutzen wird.
Unity UI spielt gut mit, indem es Mono-Verhaltensweisen verwendet.
Ich beginne mit der Erstellung eines Unity Canvas.
Ich kann mit der rechten Maustaste in die Szenenhierarchie klicken und wählen, dass ich die Leinwand selbst erstellen möchte und dann innerhalb der
Leinwand weiß ich, dass ich einige Eingabefelder und eine Schaltfläche benötige.
Also all diese Sachen jetzt.
Innerhalb der Leinwand.
habe ich ein Panel erstellt, das uns das schwebende graue Quadrat gibt, das den größten Teil der Spielansicht einnimmt.
Dann fügte ich drei Eingabefelder und zwei Schaltflächen hinzu, so dass wir die Eingabe für A, für B und für das Ergebnis haben,
und dann die Schaltflächen zum Hinzufügen sowie zum Löschen und Zurücksetzen der App.
Derzeit haben alle diese UI-Elemente die gleiche Position.
Sie sind auf dem Bildschirm zentriert.
Also werde ich das jetzt korrigieren.
Hier.
Ich habe jedes der UI-Elemente positioniert und ihnen einen Namen in der Szenenhierarchie gegeben.
Wir haben also ein Eingabefeld für A, B und das Ergebnis?
Sowie eine Schaltfläche zum Hinzufügen und Zurücksetzen.
Die Basis dieser Struktur ist nun die Leinwand.
Ich möchte Canvas in den Namen meiner Ansicht umbenennen und die benutzerdefinierte Klasse hinzufügen.
Hier füge ich die Klasse calculator view hinzu und fahre fort, den Code einzurichten, weil der Rechner
Ansicht die Unity UI verwendet.
Wir haben das Mono-Verhalten erweitert, um diesen Teil einzurichten.
Wir werden die Augenansicht implementieren und wir werden die fehlenden Mitglieder implementieren.
Wir werden alle Standardeinstellungen verwenden.
Richten wir unser Initialisieren ein.
Das ist ein guter Start für die Initialisierung.
Jetzt serialisieren wir alle UI-Felder, die wir brauchen, und beobachten die Ereignisse, die für jedes von ihnen benötigt werden.
Hier in den Feldern haben wir also serialisierte Felder für jedes der benötigten UI-Elemente erstellt und in der
initialize hören wir auf einige Schlüsselereignisse.
Jedes Mal, wenn der Benutzer die Eingabefelder für A oder B bearbeitet, werden wir hier etwas tun und ein bisschen später werden wir
werden wir die Folgen des Klickens auf Hinzufügen oder Zurücksetzen implementieren.
Gehen wir zurück zur Szenenhierarchie und verkabeln die Ansicht.
Hier in der Rechneransicht verdrahten wir also die serialisierten Felder mit den UI-Elementen.
Wir beginnen mit dem Eingabefeld A.
Das Eingabefeld soll das Ergebnis sein.
Sie fügen die Schaltfläche hinzu.
Und die Reset-Taste.
Unsere Szenenhierarchie ist nun fast vollständig.
Eine Sache, die wir noch tun müssen, ist, die Ansicht des Taschenrechners in den Mini selbst hier zu übertragen.
In der Beispieldatei werden wir ein Feld serialisieren und es an den Mini-Taschenrechner übergeben.
Wir haben also das Feld erstellt und es an den Konstruktor übergeben.
Lass uns die Klasse aktualisieren.
Es wird also erwartet, dass es in den Konstruktor kommt.
Wir hatten vorher keinen Konstruktor, also erstellen wir hier einen, akzeptieren die Ansicht des Rechners und speichern
die Taschenrechneransicht zurück in die Warteschlangenhierarchie.
Lassen Sie uns das so verdrahten, dass wir eine Referenz aus der Rechneransicht in das neue serialisierte Feld ziehen.
Jetzt ist fast alles, was wir für die Szene brauchen, eingerichtet.
Wir speichern die Szene und gehen zurück zum Code.
An diesem Punkt haben wir ein Projekt, das ziemlich gut eingerichtet ist.
Wir haben zumindest eine Form der Implementierung für die Miniklasse, das Modell, die Ansicht und den Controller.
Wir sind noch nicht fertig, aber wir haben eine ziemlich gute Szene aufgebaut und kompilieren den Code von hier aus
der Taschenrechner-Miniklasse.
Lasst uns darüber nachdenken, was als nächstes hier in der Initialisierung kommt, wir sehen, dass wir den Kontext eingerichtet haben, das Modell.
Wir machen hier nichts mit der Ansicht, aber wir wissen, dass wir sie ziemlich gut verdrahtet haben.
Wir haben den Controller, der definitiv implementiert werden muss und wir machen einige der Initialisierungen.
Kehren wir zu unserem Anwendungsfall zurück, um uns beim Brainstorming zu helfen.
Erinnern Sie sich, dass wir zwei int-Werte akzeptieren, eine Addition durchführen und das Ergebnis anzeigen wollten.
Hier ist unser bisheriger Fortschritt.
Wir haben unsere Ansicht mit den Anforderungen hier eingerichtet, aber wir haben weder das Modell noch den Controller.
Wir können frei wählen, zu welchem von beiden wir als nächstes gehen wollen.
Da ich das Gefühl habe, dass die Modellimplementierung einfacher sein wird, lassen Sie uns die
Modell fertig und beenden unsere Codierung mit dem Controller.
Hier im Modell wissen wir also, dass wir jetzt einige Ints speichern wollen, obwohl sie optional sind.
Bis jetzt haben wir in unseren Beispielen die observable Klasse benutzt, die uns nicht nur die Funktionalität bietet
eines INT zum Speichern bietet, sondern auch eine gute Möglichkeit, auf Änderungen an diesem gespeicherten Wert zu hören.
Lass uns das jetzt benutzen.
Wir erstellen also eine Eigenschaft für a, B und das Ergebnis sowie ein Feld.
Nun ist es mein Ansatz, dass alle Projekte X eine öffentliche Eigenschaft mit einem privaten Wert darunter haben
die optional ist.
Sie könnten stattdessen einfach ein öffentliches Feld haben.
Wie bei anderen Beispielen, die wir gesehen haben, werden wir die Initialisierung des Modells benutzen, um einige Standardwerte zu setzen
Das hängt davon ab, was genau Ihre Standardwerte sind.
Dies ist vielleicht nicht notwendig, aber ich denke, es ist eine gute Übung.
Da das Taschenrechnermodell das Basismodell erweitert, sind die Basismodelle bereits für die Initialisierung zuständig.
Genau wie bei der allgemeinen objektorientierten Programmierung können wir also eine übergeordnete Methode überschreiben.
Rufen Sie die Basismethode auf, um die Basisfunktionalität zu erhalten, und legen Sie auf diese Weise unsere Standardwerte fest.
Wenn das erledigt ist, lassen Sie uns einen Blick auf den Controller werfen.
Die Implementierung des Controllers ist das letzte Teil des Puzzles.
Wir haben ein View-Setup und ein Model-Setup.
Jetzt muss der Controller der Klebstoff sein, der alles zusammenbringt.
Zuerst habe ich einen Konstruktor erstellt, der alle Belange aufnimmt, um die wir uns kümmern wollen.
In diesem Fall kümmert sich der Controller um die anderen Belange, d.h. um das Taschenrechnermodell
und die Ansicht des Rechners.
Ich speichere diese als Felder, dann aktualisiere ich die Initialisierung, um die üblichen Schritte der Überprüfung durchzuführen, ob
Sie initialisiert sind und den Kontext speichern.
Was sind also einige Dinge, die wir hier im Controller tun müssen?
Nun, erstens, da wir jetzt einen Verweis auf das Modell haben, wollen wir alle Änderungen an diesem Modell beobachten
und jetzt, da wir einen Verweis auf die Rechneransicht haben, wollen wir alle wichtigen
Ereignisse, die von der Ansicht kommen.
Lassen Sie uns das jetzt einrichten.
Hier in der Initialisierung möchte ich auf das Reset-Ereignis und das ADD-Ereignis hören
von The View.
Lassen Sie uns diese Ereignisse jetzt erstellen.
Hier oben in der Ansicht erstellen wir diese beiden Ereignisse.
Keines der beiden Ereignisse muss irgendwelche Informationen weitergeben.
Also können wir nur einfache Einheitsereignisse verwenden.
Hier habe ich also die Ereignisse "on add" und "on reset" und darunter in der gleichen Klasse erstellt.
Wenn wir die Benutzeroberfläche abhören und erfassen, dass eine der Schaltflächen angeklickt wird, senden wir dieses benutzerdefinierte Ereignis aus.
Da der Controller einen Verweis auf den View hat und diese View-Elemente sind
in diesem speziellen Fall öffentlich.
Wir könnten stattdessen einfach den Controller direkt auf die UI-Ereignisse hören lassen, anstatt dies zu erstellen
Schritt mit benutzerdefinierten Ereignissen.
Was wir hier zeigen, ist ein entkoppelter Ansatz und Sie können in Ihrem Projekt entscheiden, was funktioniert
für Sie am besten funktioniert.
Hier im Controller habe ich also diese beiden Ereignisse verdrahtet und einen Handler für jedes von ihnen eingerichtet.
Lassen Sie uns einen Moment darüber nachdenken, was die Folge eines jeden dieser Ereignisse sein soll.
Wenn Sie auf die Schaltfläche "Zurücksetzen" klicken, sollten alle Felder aus dem Feld A gelöscht werden, aus
dem B-Feld und dem Ergebnisfeld löschen.
Und was soll passieren, wenn wir hinzufügen?
Nun, wir wollen das Ergebnisfeld als die Addition von Feld A und Feld B festlegen.
Bei vielen MVCs gibt es Flexibilität.
Lassen Sie uns also über verschiedene Möglichkeiten sprechen, wie wir das machen können.
Der direkteste Weg wäre wahrscheinlich, dass der Controller die Felder direkt in der Ansicht ändert.
Schauen wir uns an, wie das aussehen würde.
Wir beginnen also mit dem direktesten Ansatz hier im Reset, wir greifen in die Ansicht und setzen diese
UI-Werte zurück auf einen leeren String.
Und dann holen wir beim ADD diese Werte, addieren sie zusammen und aktualisieren die Ansicht direkt.
Lassen wir die Szene laufen und sehen wir, wie sich das verhält.
Hier sind wir also in der laufenden Szene.
Fügen Sie ein paar Beispielwerte hinzu und klicken Sie auf Zurücksetzen.
Sieht so aus, als ob es richtig zurückgesetzt wird.
Fügen wir wieder ein paar Werte hinzu und klicken auf die Schaltfläche Hinzufügen.
Sieht gut aus.
Lassen Sie uns darüber nachdenken und unsere Struktur überdenken.
An diesem Punkt hat der Controller direkten Zugriff auf die Ansicht innerhalb der vorgeschlagenen Grenzen von
wie wir uns hier verhalten.
Das ist in Ordnung.
Es ist in Ordnung, wenn der Controller eine Referenz hat, um sie anzusehen und direkt zu aktualisieren, wenn der Controller
direkt den View aktualisiert.
Wir umgehen das Modell.
Im Wesentlichen speichern wir die Modelldaten direkt in der Ansicht.
Und von einem grundlegenden Standpunkt aus gesehen, entgleiten wir der MVC-Trennung von Belangen.
Lassen Sie uns dies wiederholen und ein wenig mehr solide Prinzipien in den Code einbringen.